1.1 ¿Ventajas de HTML5?
1.2 ¿Por qué utilizarlo?
1.3 Nombre ventajas.

2.A ¿Qué formatos soporta?
3.A ¿Qué formatos soporta?

1.1 y 1.3) Accesibilidad y diseño adaptativo: El resultado final de las páginas desarrolladas en HTML5 es completamente accesible, es decir, se puede acceder desde una computadora, tablet o celular.

Es gratuito: No es necesario pagar por ningún programa en particular para desarrollar en HTML5, se puede programar hasta en un bloc de notas.

Código ordenado: Gracias a las actualizaciones que se le han ido implementando a HTML, en HTML5 es más fácil organizar la estructura de la página a desarrollar, permitiendo al desarrollador trabajar de manera más efectiva y detectar errores de manera más rápida.

Compatibilidad: HTML5 es soportado por la gran mayoría de navegadores modernos y más utilizados.

Almacenamiento mejorado: Mediante el uso de las cookies, se permite almacenar localmente la información, lo que genera una mayor seguridad para el usuario.

1.2) Básicamente, es recomendado utilizarlo por las ventajas ya mencionadas, además de que es el estándar utilizado actualmente para construir sitios y aplicaciones web. Otras ventajas a nombrar son soporte multimedia, interactividad, desempeño, e integración.

2.A y 3.A) Los principales codecs de audio y video soportados son AAC, MP3, Opus, H.264, H.265 y WebM.